# JavaScript 对象基础

## 对象基础

一些术语

- 对象的属性(property)
- 对象的方法(method)
- 对象的字面量(literal) —— 手动的写出对象的内容来创建一个对象。（不同于从类实例化一个对象）
- 对象的名字表现为一个命名空间(namespace)

创建一个空对象

```js
const person = {};
```

创建一个有属性和方法的对象

```js
const person = {
  name: ["Bob", "Smith"],
  age: 18,
  gender: "male",
  interests: ["music", "skiing"],
  greeting: function () {
    console.log("Hi! I'm " + this.name[0] + ".");
  },
};
```

## 点表示法

使用点表示法来访问对象的属性和方法

```js
person.name[0];
person.name[1];
person.greeting();
```

### 子命名空间

```js
person.name = {
  first: "Bob",
  last: "Smith",
};
// 上面实际上创建了一个子命名空间，只需要链式的再使用一次点表示法
person.name.first;
person.name.last;
```

## 括号表示法

使用括号表示法访问对象的属性

```js
person["age"];
person["name"]["first"];
```

## 设置对象成员

更新已经存在的属性的值

```js
person.age = 20;
person["name"]["last"] = "Cratchit";
```

创建新的成员

```js
person["eyes"] = "hazel";
person.farewell = function () {
  console.log("Bye everybody!");
};
```

括号表示法的优点：它不仅可以动态的去设置对象成员的值，还可以动态的去设置成员的名字。

```js
const myDataName = "height";
const myDataValue = "1.75m";
person[myDataName] = myDataValue;
console.log(person.height);  // 1.75m
```

> 这是使用点表示法无法做到的，点表示法只能接受字面量的成员的名字，不接受变量作为名字。

## "this"的含义

```js
greeting: function () {
  console.log("Hi! I'm " + this.name[0] + ".");
}
```

关键字 "this" 指向了当前代码运行时的对象。我们开始使用构造器 (constructor) 时，"this" 是非常有用的。它保证了当代码的上下文改变时变量的值的正确性（比如：不同的 person 对象拥有不同的 name 这个属性）

## 你一直在使用对象

比如：使用浏览器内建的 API 和 JavaScript 的一些对象时，我们就在使用对象；使用字符串的方法；访问 document 对象时；其他内建的对象或 API 等等。

## 总结

对象有利于存储一些相关联的数据和函数，如果你尝试以分开的方式去保存 person 对象包含的所有的属性和方法，这是令人沮丧且效率低下的，而且会有很多的变量和函数之间同名的风险。对象使我们将一些信息安全地锁在了它们自己的包内，防止它们被损坏。
